---
id: 30
title: Ulanovka PARTY 3D VERSION
date: 2008-10-13T23:59:08+00:00
author: Mac
layout: post
guid: http://ulanovka.net/?p=30
permalink: /2008/10/ulanovka-party-3d-version/
dsq_thread_id:
  - 4888458664
categories:
  - Объявления
tags:
  - ulanovka party 3D
---
Ровно год назад мы стали чуть ближе друг другу, собравшись вместе с целью личного знакомства вживую. Второй раз мы стали свидетелями нечто большего, чем просто встреча пользователей форума Улановка.Ру. Отметив первую годовщину в тесном кругу, мы стали еще на один шаг ближе к незабываемому действу. И, наконец, в третий раз мы станем участниками грандиозного по свом масштабам события. Вашему вниманию будут представлены феерическое лазерное и световое шоу, трехмерная видео инсталляция, не имеющие аналогов по республике, не забываемая шоу-программа с участием лучших шоуменов и ди-джеев города Улан-Удэ и Иркутска. Достойный звук, умопомрачительные спецэффекты и перформансы станут неотъемлемой частью созданной атмосферы восторга и отличного позитивного настроения.

## Место проведения:

14 ноября только для пользователей Улановки.Ру распахнёт свои двери ночной клуб развлекательного центра «Фабрика Кино».
  
Мы не зря выбрали именно это заведение для проведения данного мероприятия. Помещение ночного клуба вмещает до 600 человек и включает в себя: танц-пол, два бара, VIP-зону и большой чилл-аут, где участникам встречи будет предоставлена отличная возможность познакомиться и пообщаться вживую. В самом клубе и на входе бдительная охрана и металло-контроль на предмет наличия наркотиков, оружия, алкогольных напитков. Ведь безопасность в ночном клубе &#8212; главный залог хорошего отдыха. Внимательный и приветливый персонал клуба всегда рад посетителям и не оставит вас без своего внимания.

## 3D & On-Line

Впервые в нашем городе только на Ulanovka PARTY вашему вниманию будет представлена трехмерная видео инсталляция, не имеющая аналогов по республике, всё происходящие вокруг при помощи передвижных камер будет транслироваться как по всему клубу (на ЖК дисплеях), так и посредством прямой трансляции в сеть Интернет на сайте Burnet Radiostation. Прямые включения, интервью с участниками, On-Line приветы, экспресс-опросы от ведущих программы «Неформат» &#8212; всё это в режиме реального времени и в прямом эфире только на Ulanovka PARTY.
  
Феерическое лазерное шоу с использованием современного светового оборудования, трехмерная видео инсталляция, расположенная на сцене ночного клуба, станут прямым оправданием для названия вечеринки «3D VERSION».

## В программе вечеринки:

**21:00 &#8212; 22:00** Регистрация участников
  
**22:00 &#8212; 23:00** Официальное открытие. Награждения по номинациям и вручение подарков от администрации трекера. Торжественное разрезание праздничного торта. Шоу-программа с участием ведущих коллективов города &#8212; рэп-группы «Sun-City», Stand-UP Comedy, экстремальное стриптиз-шоу. Также в программе конкурсы и викторины с призами от партнёров вечеринки.
  
**23:00 – 06:00** Выступление ди-джеев города Улан-Удэ и Иркутска: специальный гость вечеринки DJ Sashamix г.Иркутск (tech-house), только на Ulanovka PARTY – эксклюзивный 2-х часовой сет от Димы PR (trance, techno & progressive), Anastasia Kapralova(drum&bass), MC FARA, Go-Go Dance, Топлес-Dance.
  
**06:00** – Закрытие вечеринки.

###### P.S. В программе вечеринки возможны изменения.

## Правила посещения мероприятия

#### Регистрационный контроль

• Мероприятие является «закрытым», поэтому участники мероприятия должны являться зарегистрированными пользователи форума Улановка.Ру
  
• Зарегистрированный пользователь форума Улановка.Ру имеет право на приглашение не более 2 лиц, не имеющих регистрации на форуме.
  
• Незарегистрированным участникам без поручителя будет отказано в посещении мероприятия без объяснения причин.

#### Face-контроль и Дресс-код:

• При входе в ночной клуб будет действовать строгий Face-контроль.
  
• В случае несоответствия дресс-коду вам может быть отказано в посещении мероприятия без объяснения причин.

#### Правила реализации билетов:

• Вход на мероприятие будет осуществляется строго по пригласительным билетам. Билеты на мероприятие «Ulanovka PARTY 3D VERSION» будут распространяться только в виде предварительной продажи. Виды билетов: парни &#8212; 300 рублей, девушки &#8212; 200 рублей, VIP &#8212; 500 рублей.
  
• Старт реализации билетов с 21 октября 2008 года.
  
• Билеты можно приобрести в следующих точках продаж:

  1. Магазин &#171;Мономах&#187;. Ул. Каландаришвили, 25. С 10 до 19.00 ежедневно, без выходных.
  2. Касса развлекательного центра &#171;Фабрика Кино&#187; ул. Сахьяновой, 9 &#171;а&#187;

• Билеты обмену и возврату не подлежат.

#### Возрастной контроль 18+

Улановка.Ру обращает Ваше внимание на пункт в правилах посещения вечеринки Ulanovka PARTY 3D VERSION. На данное мероприятие будут допущены только лица, достигшие 18-летнего возраста.

_Спонсоры мероприятия_: «Рекорд Медиа», ОАО &#171;АК Мобилтелеком&#187;.
  
_Информационная поддержка_: Рекламно-информационный журнал «Выбирай», газета «Информ Полис», «Burnet Radiostation», газета «Час Пик», молодёжный сериал-проект «Неформат».