---
id: 34
title: Проблема со входом на Улановку в связи с переездом
date: 2008-11-17T01:02:38+00:00
author: Mac
layout: post
guid: http://ulanovka.net/?p=34
permalink: /2008/11/problems-with-entering/
dsq_thread_id:
  - 4890929909
categories:
  - Объявления
tags:
  - сервер
---
Сегодня после переноса основного домена на новый сервер некоторые пользователи могли столкнуться с рядом проблем.

**Проблема №1**: У части пользователей вылезало сообщение: _Сайт закрыт или не существует! Обратитесть в службу техподдержки: (3012) 46-00-04. Site Close. Call HelpDesk (3012)46-00-04_.

**Причина**: У некоторых пользователей Сибирьтелекома не обновились неймсервера.

**Решение**: Открыть папку **C:\WINDOWS\system32\drivers\etc**, открыть файл **hosts** с помощью обычного блокнота и дописать строчку **212.0.75.130 ulanovka.ru**. Либо ждать, пока у Сибирьтелекома эти данные не обновятся. А прождать можно и сутки, и двое.

* * *

**Проблема №2**: Невозможность залогиниться на форуме.</p> 

**Причина**: Путаница с доменами **ulanovka.ru** и **www.ulanovka.ru**, а также изменение наших настроек на сервере.

**Решение**: Зайти в настройки браузера и полностью очистить все cookies, связанные с вышеназванными доменами, а далее пройти по адресу **ulanovka.ru** (без www) и залогиниться.

* * *

**Проблема №3**: Сообщение _“Извините, в данный момент сервер перегружен. Попробуйте зайти через несколько минут”_ либо _“Forbidden. Доступ запрещен”_.</p> 

**Причина**: Мы работаем с сервером.

**Решение**: Поставить нам пиво, чтобы мы быстрее работали. Шутка 🙂 Эти ошибки вылезают время от времени у всех. Так что нет поводов беспокойства &#8212; это уже проблемы на стороне сервера, и вам остается только ждать, когда мы их решим, а мы не сидим сложа руки.