---
id: 41
title: Ответ директора Бурятского филиала ОАО Сибирьтелеком Здарова А.В. на открытое письмо-петицию от пользователей WebStream
date: 2009-06-25T14:21:14+00:00
author: Mac
layout: post
guid: http://ulanovka.net/?p=41
permalink: /2009/06/answer_from_zdarov/
dsq_thread_id:
  - 4888458911
categories:
  - Объявления
---
<h3 style="text-align: center;">
  Уважаемый коллектив форума Улановка.ru!
</h3>

<p style="text-align: justify;">
  Рассмотрев ваше обращение и предложения, направленные на снижение негативных последствий по планируемому введению платы за внутрисетевой трафик и статические IP-адреса, сообщаем:
</p>

<ul style="text-align: justify;">
  <li>
    <strong>По назначению пользователям IP-адресов из общего пула случайным образом</strong><br /> Ранее Бурятским филиалом не предоставлялась услуга по выделению статических IP-адресов, их назначение не входило в обязанности оператора при предоставлении услуги. Их использование для организации распределенных систем было рискованным в части гарантий сохранности, и ответственность за это ложилась на самих абонентов. В настоящее время любой абонент Webstream, заказав и получив услугу «Выделение статического IP- адреса» (оплата составляет 100 руб. единовременно, 50 руб. &#8212; ежемесячно), получает от оператора статический IP-адрес, при этом гарантии сохранности и ответственность несет Сибирьтелеком.<br /> При этом хочется отметить, что:<br /> &#8212; динамические IP-адреса используются на модемном пуле 8-12 с 2005 года и за это время жалоб по поводу динамической адресации от пользователей не поступало,<br /> &#8212; реальные статические IP-адреса &#8212; это ограниченный специфический ресурс,<br /> используемый для организации распределенных систем. На сегодняшний день рост количества пользователей не позволяет обеспечить сохранение статических адресов (даже без гарантий сохранности) за всеми существующими пользователями ввиду их острого дефицита.
  </li>
  <li>
    <strong>По введению платы за внутрисетевой трафик</strong><br /> На сегодняшний день Бурятия &#8212; единственный регион в Сибири и один из немногих в России, где внутренний интернет-трафик является бесплатным. При этом компания несет затраты на его пропуск и обработку, обслуживание оборудования.<br /> На телекоммуникационном рынке наблюдается активный рост числа пользователей услуг Интернет. Компания прикладывает огромные усилия по развитию магистральных сетей в республике (построено около 1000 км ВОЛС), сетей абонентского доступа, монтажу портов широкополосного доступа в интернет (более 40000 портов), сервисных и управляющих служб. Вместе с тем, при таком быстром развитии возникают проблемы, не решенные и трудно решаемые вопросы. Так, существуют проблемы экспоненциального роста внутреннего абонентского трафика, что приводит к перегрузке сетей.<br /> Планируемый ввод платы за внутрисетевой трафик в размере 5 коп. за 1 Мбайт будет произведен одновременно со снижением платы на безлимитных тарифных планах ТРАССА.
  </li>
  <li>
    <strong>По поводу ограничения скорости входящего и исходящего трафика во внутренней зоне для клекнтов безлимитных тарифных планов. </strong><br /> В настоящее время для абонентов безлимитных тарифных планов (&#171;трасса&#187;, &#171;бизнес&#187;) в г.Улан-Удэ, переведенных под управление Juniper SDX, скорость входящего абоненту внутреннего трафика на портах практически не ограничивается и составляет в среднем 4 &#8212; 6 мегабит в секунду. При этом зона внутреннего трафика существенно расширена до зон портала www.sibnet.ru. Ведется работа по созданию единой внутренней зоны с охватом интернет-ресурсов всех регионов Сибирского федерального округа.
  </li>
</ul>

<p style="text-align: justify;">
  OAO “Сибирьтелеком”
</p>