---
id: 46
title: Совместный социальный проект Улановки и Республиканского психоневрологического диспансера
date: 2009-07-10T13:25:16+00:00
author: Mac
layout: post
guid: http://ulanovka.net/?p=46
permalink: /2009/07/%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%81%d0%be%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d1%83%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2/
dsq_thread_id:
  - 4888458909
categories:
  - Объявления
tags:
  - ГУЗ РПНД
  - психологическая помощь
  - социальный проект
---
Вот уже на протяжении долгого времени на Улановке с завидным постоянством появляются темы от пользователей, столкнувшихся с серьезными проблемами личного характера &#8212; проблемы в личной жизни, в отношениях с близкими, депрессия, стресс и многие другие. Очень радует то, что у нас на форуме много отзывчивых людей, готовых помочь советом и делом, и такие мольбы о помощи обычно бывают услышаны. Но так как сегодня Улановка стала больше социальным проектом, чем просто форумом, возникла необходимость более осмысленного решения таких проблем. Ведь мало кому известно, что в нашей республике показатели смертности от суицида превышают «критический» порог ВОЗ в 3-4 раза.

В связи с этим мы представляем вам совместный социальный проект Улановки и ГУЗ Республиканский психоневрологический диспансер по оказанию психологической помощи посетителям форума, находящимся в кризисных состояниях.

Для ваших вопросов специально создан подфорум Психологическая помощь в разделе Дом, семья, здоровье, где специалисты ГУЗ РПНД будут рады вам помочь. Также в этом форуме планируется размещение просветительских статей, полезных посетителям.

Очень надеемся, что этот проект принесет пользу обществу и, возможно, даже спасет чью-то жизнь.

> <h3 style="text-align: center">
>   Приветственное слово главного врача ГУЗ РПНД Очировой И.Б. пользователям Улановки
> </h3>
> 
> <p style="text-align: center">
>   Уважаемые посетители сайта «Улановка.Ру»
> </p>
> 
> Мы знаем, что для многих в последнее время общение посредством Интернета становится единственным способом получить понимание и поддержку со стороны других людей, разрешить мучительные проблемы самопознания, найти свое место в современной жизни. Сегодня для вас ГУЗ Республиканский психоневрологический диспансер и администрация сайта Улановка.Ру запускает новый социальный проект – консультации медицинского психолога, психотерапевта. Пишите и оставляйте нам свои проблемы, высококвалифицированные специалисты всегда будут готовы помочь вам как on-line, так и в нашем психотерапевтическом центре.
> 
> <p style="text-align: right;">
>   Главный врач ГУЗ «Республиканский психоневрологический диспансер»<br /> Очирова И.Б.
> </p>