---
id: 38
title: Открытое письмо директору Бурятского филиала СТК Здарову А.В. от пользователей WebStream, пользователей форума Улановка.Ру
date: 2009-05-13T00:29:29+00:00
author: Mac
layout: post
guid: http://ulanovka.net/?p=38
permalink: /2009/05/letter2zdarov/
dsq_thread_id:
  - 4890930168
categories:
  - Объявления
tags:
  - внутренний трафик
  - открытое письмо
  - петиция
  - Сибирьтелеком
---
<p style="text-align: right">
  <em>Открытое письмо директору<br /> Бурятского филиала ОАО «Сибирьтелеком»<br /> Здарову Андрею Валентиновичу</em>
</p>

<p style="text-align: center">
  <h3 style="text-align: center">
    Уважаемый Андрей Валентинович.
  </h3>
  
  <p style="text-align: justify">
    Мы, пользователи высокоскоростного Интернета WebStream от компании &#171;Сибирьтелеком&#187;, всерьез озабочены слухами о введении платы за внутренний трафик по республике. Для большинства из нас бесплатность внутреннего трафика явилась основной причиной выбора именно вашей компании в качестве провайдера услуг подключения к сети Интернет, посему введение платы за этот вид трафика практически сводит на нет преимущества компании &#171;Сибирьтелеком&#187; перед другими провайдерами республики.
  </p>
  
  <p>
    Более того, сегодня в условиях мирового экономического кризиса многие из нас не в силах продолжать пользование услугами вашей компании, а введение вышеназванной платы и вовсе поставит крест на наших возможностях доступа в глобальную сеть.
  </p>
  
  <p>
    В подтверждение своих слов приводим результаты опросов общественного мнения на форуме ulanovka.ru (состояние на 12 мая):
  </p>
  
  <p>
    <strong>Основная причина, по которой вы подключились к WebStream/Burnet?</strong>
  </p>
  
  <ul>
    <li style="text-align: justify">
      Высокая скорость &#8212; <strong>13%</strong> [ 267 голосов ]
    </li>
    <li>
      Приемлемые цены &#8212; <strong>5%</strong> [ 121 голосов ]
    </li>
    <li>
      Бесплатные игровые сервера &#8212; <strong>11%</strong> [ 245 голосов ]
    </li>
    <li>
      Улановка.ру &#8212; <strong>30%</strong> [ 622 голосов ]
    </li>
    <li>
      Отсутствие альтернатив &#8212; <strong>36%</strong> [ 752 голосов ]
    </li>
    <li>
      ftp-сервера &#8212; <strong>1%</strong> [ 35 голосов ]
    </li>
  </ul>
  
  <p>
    <strong>Всего опрошенных</strong>: 2042<br /> <a href="http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=76784">http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=76784</a>
  </p>
  
  <p>
    <strong>Что вы будете делать, если введут плату за внутренний трафик?</strong>
  </p>
  
  <ul>
    <li>
      Перейду на безлимитный тариф / сейчас на нем &#8212; <strong>50%</strong> [ 1355 голосов ]
    </li>
    <li>
      Останусь на ограниченном, но качать придется меньше &#8212; <strong>8%</strong> [ 240 голосов ]
    </li>
    <li>
      Расторгну договор с провайдером. Я не могу платить больше &#8212; <strong>40%</strong> [ 1078 голосов ]
    </li>
  </ul>
  
  <p style="text-align: justify;">
    <strong>Всего опрошенных</strong>: 2673<br /> <a href="http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=78265">http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=78265</a>
  </p>
  
  <p>
    Введение платы за внутренний трафик вынудит отключиться от Интернета огромное количество клиентов &#171;Сибирьтелекома&#187;, что на фоне самых высоких цен в Бурятии по всей Сибири на тарифы &#171;<strong>Трасса</strong>&#187; повлечет за собой в первую очередь убытки компании, задавит едва появившиеся ростки бурятского сегмента сети, раздробит консолидированное Интернет-сообщество жителей республики и в целом отбросит интернетизацию региона на несколько лет назад.<br /> Более 800 человек выразили свою активную позицию против введения платы за внутренний трафик (<a href="http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=78331">http://ulanovka.ru/forum/viewtopic.php?t=78331</a>). Если нужно, мы готовы собрать все эти подписи на бумаге и предоставить вам.
  </p>
  
  <p>
    В связи со сложившейся ситуацией мы убедительно просим вас пересмотреть планы компании по введению платы за внутренний трафик.
  </p>
  
  <p style="text-align: justify;">
    Если же тарификация внутреннего трафика все же неизбежна, просим вас рассмотреть наши предложения по нахождению, не всех устраивающего, но все же компромисса. Все нижеследующие предложения одобрены большинством пользователей &#8212; как прямо (судя по сообщениям на форуме), так и косвенно (об этом свидетельствуют результаты соответствующих опросов):
  </p>
  
  <ol style="text-align: justify;">
    <li>
      <strong>Ввести фиксированную плату за внутренний трафик</strong> для пользователей тарифного плана &#171;Без ограничений&#187; вместо помегабайтной оплаты. Для большей части пользователей этого тарифа это будет явным преимуществом: они смогут так же в полной мере пользоваться ресурсами внутренней зоны. Ведь, как следует из результатов приведенного выше опроса, ощутимая часть клиентов &#171;Сибирьтелекома&#187; отдает предпочтение именно игровым серверам, файлообменным сетям и прочим ресурсам именно внутренней нетарифицируемой зоны. Плата же за данную услугу будет, очевидно, куда более выгодным решением, чем помегабайтная оплата внутреннего трафика. Таким образом, компания сохранит пользователей внутренней зоны, при этом доход компании от них увеличится;
    </li>
    <li>
      <strong>Снять ограничения скорости как входящего, так и исходящего трафика во внутренней зоне</strong> для клиентов безлимитных тарифов. Данная мера позволит клиентам компании комфортно использовать ресурсы внутренней зоны и стимулирует пользователей лимитируемых тарифов перейти на &#171;Трассу&#187;;
    </li>
    <li>
      <strong>Снижение цен на безлимитные тарифы</strong> сильнейшим образом стимулирует клиентов компании начать пользоваться оными. Ведь доступность безлимитных тарифов в большой степени определяет коммерческий (и социальный) успех интернет-провайдера и способствует развитию информационных технологий в регионе;
    </li>
    <li>
      Кроме того, убедительно просим вас <strong>пересмотреть решение о назначении пользователям IP-адресов из общего пула случайным образом</strong>. Не секрет, что на всех ресурсах, подразумевающих диалог с пользователем, ведется идентификация именно по IP-адресам. Уже сейчас начинают появляться сообщения с недовольством людей, которые, получив в очередной сессии новый IP, не могут пройти авторизацию. Это также касается блокировки по IP, например, для платежных систем.
    </li>
  </ol>
  
  <p style="text-align: justify;">
    Команда <strong>Улановка.Ру</strong>, в свою очередь, готова использовать возможности ресурса для содействия компании в осуществлении вышеперечисленного. В частности, мы можем помочь в распределении нагрузки на внутреннюю сеть по времени суток для наиболее оптимального использования провайдерских каналов. А также коллектив проекта всецело готов на диалог с провайдером.
  </p>
  
  <p>
    Оправдание наших чаяний, выраженных в вышеперечисленных предложениях, помимо снижения финансовых потерь Бурятского филиала ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; поднимет откровенно хромающий авторитет компании в глазах пользователей.
  </p>
  
  <p>
    Андрей Валентинович, все наши надежды на доступный Интернет в Бурятии мы связываем именно с Вами, как главой филиала крупнейшего провайдера Сибири и Бурятии в частности.
  </p>
  
  <p style="text-align: right;">
    <em>С уважением и надеждой,<br /> пользователи WebStream республики Бурятия, коллектив форума Улановка.Ру.</em>
  </p>
  
  <p style="text-align: left;">
    Копия письма размещена на официальном форуме БФ Сибирьтелеком <a href="http://forum.stbur.ru/index.php?showtopic=30017 ">http://forum.stbur.ru/index.php?showtopic=30017 </a>
  </p>